やっぱり
賢者の石について
書かれている本なんて
今更ないな
あの教主のも偽物だったし
また手がかりがなくなっちゃったね
一度 セントラルに帰るか
あっ 兄さん
ん？
ほら
「錬金術入門」 懐かしいね
あん？ そうか？
ねえ つまんな〜い
待って もうちょっと
よし 出来た！
見てろよ ウィンリィ
プレゼントくれるって
言ってたのに…
だから 今 作るんだよ　プレゼント
キャーッ！
ワン！ ワンワン！
ああ…
あっ…
それが 僕らの最初の錬成だった
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
ワン！ ワンワン！
ウィンリィが いけないんですよ
せっかく２人が…
そうよ
エドワードちゃんも
アルフォンスちゃんも
あなたのためにしてくれたのよ
本当に ごめんなさいね
いくら学んでも 大抵の人間は
途中で諦めるっていうのに
あの子らは
もう立派な錬金術師だよ
でも あの子たち 錬金術なんて
何も知らないはずなのに…
やっぱり あの人の子供なのかね
錬金術なんて
いつ父さんに習ったの？
いない人に どうやって習うのさ
本に書いてあったから
こんな難しいの分かるの？
何となく
いけないことだった？
いいえ 大したものよ
みんなに自慢しちゃおうかな
本は必ず元に戻すこと
うん
父さんが帰ってきたら
ちゃんと お礼を言うこと
うん！
それから…
その扉は開けないこと
分かった！
これだ！
うわ〜！
ハア…
ああ…
父さんが
行く先も告げずに旅に出てから
遠くを見ていることが多くなった
母さん
でも
僕たちが錬金術を始めてからは
笑顔を見せてくれることが
多くなった
お母さんが褒めてくれる
僕らは競って
錬金術に のめり込んだ
母さん！
見て 見て！
ほら！
まあ
兄ちゃんが作ったんだよ
僕は まだ こんな…
すごいわ ２人とも
やっぱり あの人の子供ね
ヘヘッ…
お父さんも褒めてくれる？
ええ 帰ってきたら きっとね
わあ…
ウィンリィのとこに行ってくる
兄ちゃん！
兄ちゃん…
お父さんのこと嫌いなの？
嫌いっつうか…
よく覚えてねえ
あいつのこと言うと
母さん 変な顔する…
それが嫌なんだ
ごめん…
ウィンリィのとこ 行こうぜ
ど… どういうこと？
だから 言ってるでしょ
父さんと母さんが死んだって
で… でも お父さんたち医者だろ？
そうよ
それで
イシュヴァールの戦争に行って
死んだって…
あ… ウィンリィ
僕たちのお父さんだって
同じようなものだから…
同じじゃない！
死んだってことは
二度と戻ってこないってことなの！
戻んないことなんてないさ
本で読んだんだ
人造人間“ホムンクルス”
ってのがある
あれは
心を持たない人形らしいけど
錬金術なら
お前のお父さんたちだって…
おやめ！
それは許されないことなんだよ
錬金術ってのは万能じゃない
だから 私らオートメイル技師が
いるんじゃないか
クソばばあ…
うわあ〜！
ウィンリィ かわいそうだね
あっ…
どうしたの？ ２人とも
どうしたのよ エドワード
あなた もう大きいのに
おかしいでしょ
アル 遅いぞ〜！
待って！
ごめん 母さん！ 遅くなって…
ハッ…
ん？
母さん…
母さん！
ハア… ハア…
昨日や今日の病じゃない
もう何年も
痛みに耐えてきたんでしょうな
あなた…
ここに あいつに来た手紙がある
片っ端から
この人たちに手紙を出せば…
誰かが 父さんの居場所 知ってて
帰るように言ってくれる？
帰ってきてほしくなんかない！
でも しょうがないんだ
ちくしょう…
父さんの残してくれたお金ね…
手をつけてないの
それ使って ２人で仲良くね…
何 言ってんだよ 母さん
何か錬成してくれる？ エドワード
そうね 花飾りがいいわ
え？
あの人が いつも… 作ってくれた…
母さんが
錬金術を見ると喜んでいたのは
父さんのことを思い出すからだと
僕たちは ようやく知った
兄ちゃん… おなかすいた
寒いし…
帰ろうよ
アル
母さんを 元に戻そう
見ろ！
あいつの手記だ
よく分かんないけど
人体錬成について書いてある
こいつが解読できれば…
でも 書いてあるよ
人体錬成は禁じられてるって
死んだ人が生き返れば
誰だって うれしいに決まってる
みんな 成功しなくて悔しいから
大人たちが禁止しただけさ
俺とアルと母さんが
また楽しく暮らせるなら
母さんだって喜んでくれる
でも
父さんに聞いてからのほうが…
母さんが死んだのは
あいつのせいだ
母さんは—
いつまでも あいつのことを
待っていたのに
葬式にも帰ってこなかった
あいつができなかったことなら
やってやる
やってやるさ
僕たちは 師匠を見つけて
錬金術を学び直した
そして あの日…
水 35リットル　炭素 20キログラム
アンモニア ４リットル
石灰 1.5キログラム
リン 800グラム　塩分 250グラム
硝石 100グラム
フッ素 7.5グラム　鉄 ５グラム
ケイ素 ３グラム
大人１人分の体を構成する元素
構築式
これに魂を加えることで
母さんの精神を呼び戻して
肉体と
結び付けることができるはずだ
兄さん… 大丈夫かな？
今更 何 言ってんだよ アル
でもさ 錬金術って等価交換だろ
肉体の材料はそろえたけど
母さんの精神は何と交換するの？
いいから 指 出せよ
うっ…
魂の情報…
これで全部だ
やるぞ アル
リゼンブール村か…
あっ…
兄さん 何か変だよ
うわあああっ！
アル！
あっ…
うわっ…
兄さん！
兄さ… ううっ！
兄さん！ 兄さ〜ん！
アル〜！
最後に見た光景は
兄さんの左脚が分解されて
消えていく姿
そして…
う…
これは…
うっ…
ハッ…
ごめんな アル…
兄さん！
兄さん 何が起こったの？ 僕
それに その腕…
うっ…
右手１本じゃ そこらにあった鎧に
お前の魂を定着させることしか
できなかったよ
兄さん…
それで… 母さんは？
人じゃなかった…
ハッ！
そんな なんで…
兄さんの理論は完璧だったはず
理論は間違っちゃいなかった
間違ってたのは…
俺たちだ
ばっちゃん！
兄さんを…
兄さんを助けて
アル… なの？
えっ？
あんたたち 修行から帰ってたの？
なのに どうして…
まさか 母さんを作るなんて
考えてたんじゃないだろうね？
なるほど 人体錬成の光か
見たこともない
強烈な錬成反応だったが…
失礼
国家錬金術師？
軍人が何の用だい？
この子たちは 見てのとおり
大けがをしてるんだ
こんな手紙が回されてきましてね
それ 兄さんが
父さんの知り合いに出した…
君たちの父親 ホーエンハイムは
私たちも長いこと捜していてね
父親の行方なら知れないままさ
けが人の前だ　帰っておくれ
人体錬成を図ってなお
命を取り留めたのだとしたら
父親より興味深い
いい国家錬金術師に
なれるかもしれんな
この子は何もしちゃいないよ
帰りな　取り込み中だよ
私は国家錬金術師
ロイ･マスタング中佐だ
セントラルを訪ねるがよい
あの… おはよう ウィンリィ
ア… アル！ 起きてたの？
ごっ ごめんなさい 私 あの…
ハハハハ…
ばっちゃん
家に まとまった金があるんだ
バカ
つまんないこと気にすんじゃない
違うんだ
その金で
俺に オートメイルをつけてくれ
俺 この間のロイって人を訪ねて
国家錬金術師になる
そのためには
自由になる手足が必要だろ？
お前 まさか聞いてたのかい
先生に聞いたんだ
国家錬金術師になれば
国家が管理している
貴重な文献も読めるし
予算が支給されて
自由に研究できる
それに あの時計は錬金術師の力を
増幅させることもできるって
先生は
こうも言ってなかったかい？
一度 戦争が起これば
駆り出されるし
命令があれば
大衆のために使うべき錬金術で
人の命を…
私の息子たちの命を奪った
戦争だって
国家錬金術師が絡んでいたって…
軍の狗だろうと何だろうと
かまわない
俺には
やらなきゃいけないことがある
エド お前 まだ…
うぐっ！
辛抱しなさい
私らが作った最高級品なんだからね
ううっ…
大丈夫だから入ってこない！
驚いたね
神経 一本一本つなぐ痛みは
大人だって悲鳴を上げるのに
こんな痛み あいつに比べたら…
久しぶりにやろっか 兄さん
“精神を鍛えるには
肉体を鍛えよ”
師匠が言ってたっけな
でも アル その体で大丈夫か？
オートメイルには負けないよ
兄さん
本気で国家錬金術師になるつもり？
なれるかどうか分かんないけど
あのロイって人に会ってみる
やめなよ
俺は決めた
だったら 僕がなる
お前には無理だ
兄さん…
まだ母さんを錬成するつもりなの？
あのとき 言ったじゃないか！
間違っていたって
なのに…
僕が国家錬金術師になる
そして 兄さんの手と脚を
元に戻す方法を見つけてくるから
お前は
そんなこと考えなくていいんだ
だって 僕のせいだ！
僕が反対していれば
脚はなくさなかった
僕の魂を定着させるために
腕まで…
お前こそ そんな体で どうすんだよ
兄さん…
お前を元に戻す方法
見つけてくるから
母さんは もういいんだね
多分 母さんの命と
等価交換できるものなんてさ
この世にはないんだ
それに…
お前まで失いたくない
だったら やっぱり 僕も行くよ
なんでだよ
兄さん すぐサボるじゃん
僕が ついてなかったら
そういうこと言うわけ？
二度と…
離れ離れになりたくないし
自分たちの体であっても
禁じられた人体錬成を
求めることに違いはない
失敗すれば 今度こそ
この世から消えるかもしれない
それ以上の
どんな報いを受けるかも…
それでも後戻りはできない
だから 旅立ちの日
僕たちは家を焼いた
「鋼の錬金術師」
第４話「愛の錬成」
人形に命が宿るとき
人は自分の愚かさを知る
それでも また繰り返す
愛が錬成できるならと…